陶诺斯·铜牛
开局攻下“克拉卡隆德”，竖立万魔岩创造“血域”。
一路向东，敌人都是黑暗精灵，先消灭挡住前路的塞洛斯塔·恐怖之鳍，最后和“影王”阿里斯·安纳尔进行终极对决。
陶诺斯·铜牛拥有强大的物理输出和高护甲，他能身先士卒带领牛头怪部队轻易摧毁敌人的防线，结合战獒的高速迂回战术，轻松击败敌人。
消灭阿里斯·安纳尔之后，即可破局。

马雷基斯
开局攻下“哈尔·卡拉卓”, 直接直奔西南，拿下“锐克杜山下”。
如果速度不够快，斯卡文鼠人的派系会控制南方的“凯恩神殿”，给我们造成不小的麻烦。
我们需要截住敌人的主力,返回终极黑暗祭坛。
这时白矮人·格瑞姆布林戴尔的主力也会到达此地，我们需要消灭他们。
穿过白矮人的领土,从“夸格兹深渊”进行战略迂回, 消灭“影王”阿里斯·安纳尔。
注意与北方“瓦尔基娅”的外交关系，避免双线作战。

纳迦罗斯的巫王“马雷基斯”是一位魔武双修的领主，先加法师技能点。
“利刃狂风”和“窃魂术”都是核心技能，升到12级后点特殊线技能，可以给派系带来非常大的加成。
搭配极其强力的射爆体系，黑暗精灵的作战能力非常优秀。

消灭格瑞姆布林戴和阿里斯·安纳尔之后，即可破局。


莫拉斯
开局攻下“石化森林”和“希拉卓·塔尔”。
在“铁刺镇”向北迂回的同时消灭斯卡文鼠人，就可以到达“海格之厅”，消灭“奥斯坦基娅嬷嬷”，从凄凉海岸的“碎月山”渡海进攻奥苏安。
这是一个比较完美的闭环路线。

莫拉斯是至高女巫，拥有极强的法术输出能力。
前期加完法师技能后，可以适当保留技能点，用来加特殊线。
“幽暗深渊”技能有着强大的输出伤害，结合黑暗精灵领主的优秀属性，可以发挥强大的作战能力。

迂回后，消灭奥斯坦基娅嬷嬷，即可破局。


妖婆赫莉本
消灭绿皮派系“破笼者”，他的领土都属于你。
注意与混沌勇士“瓦尔基娅”的外交关系，不要与“戈隆德”签订任何条约。
占领“纳格尔”后渡海登录“破败之地”。
可以通过“加入战斗”的方式迷惑“影王”阿里斯·安纳尔，再伺机一举消灭他，接着直奔奥苏安。

妖婆赫莉本是一位敏捷的杀手，擅长单挑并斩杀敌方领主。
快速练级，解锁坐骑“沸腾血池”。
在特殊线点出“血腥女王”，增加重生能力。
沸腾血池作为一个多模组攻击的小型判定单位，加上烧血光环，让妖婆赫莉本拥有了非常恐怖的无双能力。

消灭阿里斯·安纳尔，即可破局。


洛克西亚·堕落之心
攻下“北齐”，敌人是吸血鬼海岸派系“死旗舰队”。
和“艾辛氏族”建立友好的外交关系，之后就可以进攻“镔龙·昭明”，注意与蜥蜴人“纳卡伊”的外交关系。
也可以灭掉蜥蜴人，也是一种简单实在的战略选择。

开局位置很好，利于发展。

核心玩法通过占领港口主城，招募“黑色方舟”。
用很低的维护费组件大量的军队，进行海岸侵袭。

洛克西亚·堕落之心是一个非常“硬”的近战领主。
领主本队的“黑色方舟海盗部队”可以获得高额的加成。
获得坐骑黑龙“波涛漩涡”之后，可以给予敌人致命一击。

消灭镔龙·昭明，即可破局。


马鲁斯·黑刃
攻下“黑岩”，消灭奸奇派系“零落命轮”。
我们的主要敌人是“恶魔亲王”，一路向东，消灭他们。
之后就可以随心所欲的洗劫占领了。

马鲁斯·黑刃是为数不多的，开局就能进行“无双”，深入敌阵的领主。
他拥有超强的体魄，还能变身“扎坎”，等于拥有两次生命。

通过“炼金药”驱逐扎坎快速发展，或者是让扎坎完全附身，增强部队的作战能力。

消灭恶魔亲王，即可破局。


拉卡斯
消灭“瑟提哨站”，统一“海龟群岛”。
接下来是一个选择点，北上进攻玉龙·元伯，或者南下进攻“蛇神先知”特亨霍因。
从战略上来说，进攻特亨霍因比玉龙·元伯好，因为可以得到稳定的发展地盘。

拉卡斯是驯兽师，自身作战能力并不算强。
可以招募大量的强力怪兽来进行战斗，所以拉卡斯是黑精派系中最需要操作的。
大量的野兽单位能如巨浪般的淹没敌人，正面冲击就行，也可以包抄，敌人都会被轻易摧毁。

消灭玉龙·元伯或特亨霍因，即可破局。


索尔格林·负怨者

向东攻下“葛朗尼石厅”、“史奎格独角山”，统一“白银之路”。
敌人是绿皮派系“血矛”，他们只是个小威胁。
招募副领主，攻下“至高之地”后，我们会遇上邪月“史卡斯尼克”的主力。
可以伏击，抓住机会消灭他们。
也可以直接突进上去干。
前期主力作战单位是雷管矿工。

索尔格林是一位非常“硬”的矮人传奇领主。
大师级恶怨符文是他的主要输出手段。
先点红线，留点加特殊线技能。

消灭史卡斯尼克，即可破局。

阿格里姆·铁拳

攻下“纳施拉克巢穴”。
可以考虑兵分两路。
主队向南进攻“殇王山”、“葛罗姆峰”，拿下“肋骨峰”。
通过“穿行地道”进入东面的“刚巴德峰”。
建造“攻城工坊”出投石车，招募副队向北偷袭绿皮派系“响骨”阿兹汗·屠灭者。
我们被两个绿皮派系夹在中间，如果不先动手，就会陷入腹背受敌的困境。

阿格里姆·铁拳是一位传奇屠夫领主。
拥有非常强的战斗能力，特性“永不战败”，大师级恶怨符文加上很强的近战能力，让他成为“斩将”好手。
但也要小心，撤退不及时可能暴毙。
开局就是二本城，可以出投石机，也可以用矿工（雷管）和重矢弩手开局。

消灭阿兹汗·屠灭者和史卡斯尼克，即可破局。

贝勒加·铁锤

攻下“卡拉克·卜达尔”，“卡拉克·铜山堡”，统一“山底洞窟”。
与“卡拉克·号角堡”合邦。
接下来有三种发展思路：
思路一，守卫家园，这是一种求稳的玩法。把与自己接壤或临近的敌人逐一消灭，包括史库里氏族-伊克特·利爪、萨图沙海盗-盐怨和大胃信徒-斯卡拉格，这种玩法对作战能力要求比较高，因为敌人不弱，部队维持费也较贵。
思路二，招募投石车，补充部队，直奔八峰山，兵贵神速，灭掉奎克·猎头者，可以减少维持费，但也会进入多线作战的局面。
思路三，攻下“斯坦加特”，进攻“索尔岭”，将城市交易给埃斯佩斯·冯·邓肯（新传奇领主，外号“墓园玫瑰”），达成防御同盟。进攻盐怨，打下“提利尔岭”交易给大胃信徒，达成防御同盟...通过外交手段来改变周边的敌我环境，寻求发展。

每种思路都可破局，自由选择。

贝勒爷开局自带四位先祖（英雄）， 战斗力极强，但惧怕魔法攻击。
主加红线技能，增强部队作战能力，留点加特殊线。
投石机、矿工（雷管）和重矢弩手都是可靠的作战单位。


白矮人 格瑞姆布林戴尔

攻下“上古尖塔”、“终极黑暗祭坛”，统一“镔铁海岸”。

在终极黑暗祭坛，可能会撞上“娜迦隆德”的主力。
伏击“马雷基斯”或者与他正面开战，也可以等他们攻城，我们在后面偷袭，这里有很多选择。

“白矮人”格瑞姆布林戴尔是一位强力的近战领主，开局部队的“铁龙手炮兵”杀伤力惊人。
推荐红线加点，12级前留点加特殊线技能。
矮人直升机飞机和铁龙手炮兵可以获得很好的战果。
注意黑暗精灵的弩手部队，破甲伤害对矮人是不小的威胁。

消灭马雷基斯，即可破局。


托雷克·铁眉
攻下“失落高原”、“蛛网山”，统一“南地世界边缘山脉”/
一路北上，打下“卡拉格·红云山”，拿下你的第一个神器。

有两个选择，宣战西面的恐虐派系“斯卡布兰德”，和他厮杀。
也可以向东，帮助至高女王消灭吸血鬼，穿过迷雾山，进攻奎克·猎头者，拿下一件神器。
去八峰山方向的神器比较多，路线也更好走。

托雷克·铁眉是一位传奇符文铁匠，给部队非常高的加成，自身的属性也很好。
恶怨符文输出，矿工（雷管）和重矢弩手组合能轻松干掉周围的敌人。
主加红线技能。

消灭斯卡布兰德或者奎克·猎头者，即可破局。

马拉凯·马凯森

5.0版本新增的矮人传奇领主，拥有超级大杀器飞艇“葛朗尼之魂”。
这艘飞艇能让你获得“绝对”的快感。

开局战后可以通过“穿行地道”向南直取“地狱深坑”，再向东进攻“阿斯特戈斯·铁手”。
也可以分兵两路，在第3/4回合拿下地狱深坑，注意西边的“冬牙”，这是一个实实在在的威胁。

马拉凯·马凯森是一位混合武器领主，作战能力一般，主队是“半游牧”部队。
但有了大杀器-飞艇“哥朗尼之魂”后，不需要太多部队，就能发挥超强的战斗力。
可以很快建立副队实现扩张，马拉凯的大冒险也可以让我们在前期获得不少战力强悍的部队。
主加红线技能。

拿下地狱深坑，即可破局。

卡尔弗兰茨

消灭叛军“帝国分离势力”，统一“瑞克领”。
集结部队进攻西北方的“玛丽恩堡”，也是帝国派系，但和卡皇关系并不好。
拿下玛丽恩堡后可以招募边民骑手，他可以使用榴弹发射器，简称“榴弹骑”。

一路北上，消灭宿敌“卡扎克·独眼”。
向“黄铜要塞”进军攻打“费斯图斯”，也是我们必须要消灭的敌人。

卡尔·弗兰茨前期的身板并不“硬”，作战时需要注意他的血量。
红线加点，然后加特殊线。

副领主招募“工程大师”，非常好用。
可以选择“射爆流”或是骑兵与工程大师组合的“炮轰流”，都非常舒服。

消灭弗卡扎克·独眼和费斯图斯，即可破局。

拜尔沙泽·盖尔特

5.0版本之后，拜尔沙泽·盖尔特的初始位置已经移动到了“天离烈土”，这儿是震旦天朝的势力范围。

攻下“精风寺” ，先占领一个城市。
可以兵分两路，让主队拜尔沙泽·盖尔特进入西南峡谷隧道，攻打“蓝玫瑰车队”赫尔曼·苟斯特和纳垢派系“库嘎斯·瘟父”。
副队进攻“燃风牧民”。

消灭两大威胁后，拿下“巨龙群岛”这块肥硕之地。

得益于5.0版本对于“魔法学院”的改动，通过得到“奥数论文”，可以快速组建“法师大队”，战力惊人。
主加法师线和特殊线。

消灭赫尔曼·苟斯特和库嘎斯·瘟父，即可破局。

马库斯

开局消灭一支斯卡文鼠人部队，在南美（露丝契亚），猎人元帅的主要任务是消灭蜥蜴人。
进攻“塔兰克斯拉”，以大白蜥“哥罗克”为攻略目标。

马库斯·沃法特在“特殊线”技能的加成下，招募“工程大师”，战力很恐怖。
通过不停的征战，获得帝国的援兵。

外交上与艾博里克·德·波尔德罗和玉龙·元伯联合，在南美可以肆意妄为。

消灭哥罗克，即可破局。

沃克玛无情者
消灭“沙丘王国”，统一“苦行僧之地”。
在夺取“漂移沙地”时，会碰上曼弗雷德·冯·卡斯坦因（吸血鬼伯爵）的部队。
可以借刀杀人，也可以直接向他宣战。

击败曼弗雷德主队后，一鼓作气拿下他的地盘。
接下来消灭附近所有的古墓王派系。

沃克玛·无情者可以招募非常强力的牧师领主，这是他的厉害之处。
这些牧师技能CD短、自身属性优秀。
再加上工程大师，破局简单。

消灭曼弗雷德·冯·卡斯坦因，即可破局。

埃斯佩斯·冯·邓肯

攻下“道腾巴赫”、“威森堡”，统一“威森领”。
拿下“索尔领”，第五回合在“穆特”建造“莫尔花园”和附属建筑“莫尔民兵营”，攻下“索尔要塞”。
传送至穆特，与吸血鬼派系希尔瓦尼亚“弗拉德·冯·卡斯坦因”开战。

前期战损很低，建造“法师密会所”，准备招募“烈焰法师”，他是对付绿皮和吸血鬼的强力单位。
招募一个“大诵经师”领主作为前排。
墓园玫瑰护甲很低，不要近战。
大工程师的默认武器榴弹是很强的反步兵手段。
火枪手、努恩铁甲军、黑色玫瑰团骑士、地狱风暴火箭炮都是核心战力。

消灭弗拉德·冯·卡斯坦因，即可破局。


飙龙·妙影
攻下“南离”，统一“硝硫路”，接着拿下“蕹昌”、“兵马俑墓园”、“魄魅”，统一“岩镔原”。
快速集结部队，直扑东南方的绿皮派系“点心”。
攻下点心的主城后，会与艾辛氏族相遇，消灭他们。
下一个目标是洛克西亚·堕落之心。

飙龙·妙影是拥有强大法术的法师，“大地之血”为部队补充血量。
震旦部队属性优异，注意保持“武道宁和”。
外交上与“帝国戍卫”和“天庭忠卫”合邦。

控制长垣，抵御库尔甘战帮和维里奇的进攻。

扫平震旦境内威胁，消灭艾辛氏族和洛克西亚·堕落之心，即可破局。

镔龙·昭明
攻下“瀚宇港”，统一“缙绅荒原”。
灭掉“新武”的斯卡文鼠人，北攻“上阳”，到达“泰梓”后，可以向东北进攻，背刺“艾辛氏族”，拿下行省“皓月林”。
合邦“玉石护军”，消灭吸血鬼伯爵派系“僵尸叛军”，宣战洛克西亚·堕落之心。

他的出生点很好，破局简单。

镔龙·昭明兼通“金属系”和“阳系”的双修法师，还有强大的近战肉搏能力。
对近战部队有很好的加成。

消灭艾辛氏族，即可破局。

玉龙·元伯

玉龙·元伯开局就是双线发展。

在南美（露丝契亚）消灭蛮荒兽人派系“蓝蝰蛇”，沿着海岸，向正南方往“千噬”方向进攻。
震旦方向招募部队攻打吸血鬼伯爵派系“僵尸叛军”，统一“天廷河源”，之后进攻“艾辛氏族”和洛克西亚·堕落之心。

玉龙·元伯属性优异，拥有无与伦比的近战肉搏能力，强大的“无双”，可以斩杀敌方领主或部队。
拥有天堂系法术“卡莎朵拉彗星”和阴系法术“夜鸮决”可以大范围秒杀敌方部队。

“国是”机制可以加速完成招募和建造。

消灭千噬，即可破局。


格里姆格·铁皮

消灭食人魔派系“佛戈”，统一迦什·卡德拉克。

接下来有两个选择，向南攻略大金牙，或者向北拿下“东行之路”，与“扎尔之奴”合邦，干掉混沌矮人派系“哈苏特信徒”，也就是阿斯特戈斯·铁手。

格里姆格·铁皮是最强近战领主之一，技能“硬得要死”、“强中之强”，再加上“维生素蘑菇”，让他变得无比强硬。
强力的黑兽人部队，“废料”机制可以升级部队作战力。
战场上，在合适的时机开启Waaagh，可以让我们一路碾压过去。

此外，绿皮的“劫掠营地”状态不消耗移动点数，非常实用。

消灭格雷苏·大金牙 或者 阿斯特戈斯·铁手，即可破局。

阿兹汗·屠灭者

消灭食人魔派系“硬石脑袋”，统一“北世界边缘山脉”。

南边就是“屠夫王”——阿格里姆·铁拳，在他还没有完全消灭“赤目”时，突袭“卡拉克·卡德林”。
只要拿下这座城，他就不再具备招募“屠夫”的能力，之后就好对付了。

阿兹汗·屠灭者是死亡系的兽人法师，开局还有一个“大Waaagh!”系法师。
特殊线技能对兽人小子和大只佬有很高加成，这样阿兹汗主队拥有很强的战斗力。
开启Waaagh横扫矮人不在话下。

消灭“屠夫王”阿格里姆·铁拳，即可破局。

史卡斯尼克

消灭绿皮派系“血矛”，统一“死岩裂口”。

在拿下“至高之地”时，在可以在山口埋伏“至高王”索尔葛林·负怨者的部队，伏击成功就可以轻松干掉他们。
攻下“卡拉扎-阿-卡拉克”，统一“白银之路”。
继续向南闪电推进，抢在奎克·猎头者之前夺取八峰山。

邪月派系前期最依仗的就是体质不错的地精首领 加上夜地精的疯狂转子. 配合巨蛛的惊骇恐惧可以让敌人快速灰飞烟灭. 整体战术选择领主上前抗住战线之后用转转快速清兵即可.

前期拿下八峰山 即可宣告破局.

乌尔扎戈·绿先知

开局打下“龙角矿场”，就可以与“劫牙”合邦。
先统一“西恶地”。
“东恶地”、“南恶地”，要逐一攻略，都是短期战役胜利的目标。

乌尔扎戈·绿先知是一位强大的“大Waaagh!”系法师，“爆脑术”在前期是一个很强的输出技能，中期技能“搞哥大脚”也非常强力。
蛮荒兽人拥有极强的进攻能力，拥有“战纹”能抵御物理攻击，但惧怕魔法。
在战场上，当敌方有大范围aoe魔法时，要注意部队的拉扯。

一统恶地，即可破局。

大肚王·咕噜

攻下“阿奎坦”，直接跨海袭击艾萨里昂·无情者（外号：牢头），牢头这时刚好在和下方的绿皮干仗，背刺牢头，就可以和岛上的绿皮派系合邦。

大肚王·咕噜的地精部队拥有极高的上限, 价格便宜，作战能力强，招募迅速。
在前期可以变成“地精海”，搭配独有的“泵车”部队，让敌人闻风丧胆。

大肚王·咕噜本人是一个战车单位，战场上要多多移动，打乱敌人的阵型。

消灭艾萨里昂·无情者，即可破局。

泰瑞昂
消灭“纵姿教派”。在诺克特拉斯伯爵没有在奥苏安立稳脚跟时,把他打掉，要完全消灭，将葬船坟场连根拔除。
之后就直接攻入北美，消灭莫拉斯即可。

高精的优势在于硬实的长矛兵和射程优秀的射手部队，在前期这对组合是利器，加成很高，可以用到中后期。

泰瑞昂是属性最优秀的创奇领主之一。

消灭莫拉斯，即可破局。

泰格里斯

开局打掉萨“索瑞尔·永世守望”，接下来向北消灭大众脸鼠人派系和蜥蜴人，获得一个稳定的发展环境之后，再南下对付卡洛斯·织命者。
时机合适，卡洛斯和变色龙会打起来。
当然卡洛斯也可能先对我方宣战。

泰格里斯是非常强力的法师领主。
副领主可以再培养一些法师，比如生命法或者阴影法。
泰格里斯的法师初始等级就很高，成型非常快。

消灭卡洛斯·织命者，即可破局。

艾拉瑞丽
消灭掉凯恩之鞭。
可以不洗劫凯恩圣殿，等纳卡里与柯思奎鏖战之际，直接从背后偷袭他。
高等精灵打色孽还是比较好打，色孽AI的配兵也比较随意。
打败纳卡里后，可以直接穿透北美，朝妖婆赫莉本和马雷基斯的方向进攻即可。

艾拉瑞丽是一位非常强力的法师，可以招募树妖和树精。
组成优秀的“射爆流”部队，还可以采取近战肉搏搭配骑兵的战法，都是不错的选择。

消灭纳卡里，即可破局。

阿里斯安纳尔
消灭卡隆德·卡尔，拿下“花岗岩丘陵”、“破败之地”。
向西灭掉塞洛斯塔·恐怖之鳍和陶诺斯·铜牛，向北进行战略迂回，进攻纳迦隆德。

影王阿里斯·安纳尔最出色的部队是“影行者战团”。 影行者战团可以潜行、机动性高，还拥有非常远的射程。
灵活操控，能进行强力一击，快速把敌人打崩。

消灭娜迦隆德，即可破局。

艾萨里昂无情者

艾萨里昂·无情者开局就是双线作战，也可以放弃一边，单线发展。
恶地方向我们需要先消灭顶髻，接下来的首要目标是血手，斯卡布兰德先缓一缓。
奥苏安线可以先消灭绿皮派系颅岩，修建防御设施，预防大肚王·咕噜登岛袭击。

艾萨里昂·无情者魔武双修，非常强力，麾下的“迷雾行者”部队是一大杀器。
技能对部队又很高的加成。

消灭娜迦隆德，即可破局。

龙王子伊姆瑞克

消灭矮人派系“赫尔海因”氏族，统一骸骨平原。
接下来去东北放的黑堡，拦截阿佐格军团的主力部队。
击败主力就顺势消灭他，下一个目标是崔特思·畏尾。

总体没有太大难度，如果合邦老家，宜静观其边，不可贸然出击。

龙王子的“领主流”非常强，前期不需要太多部队。
骑龙之后，配合贵族与法师，就可以大杀四方。

消灭阿佐格军团和崔特思·畏尾，即可破局。


斯卡布兰德

开局干掉“顶髻”的部队，然后执行“邪恶显化”选择“永恒战争”。
打完之后移动距离刚好进攻“石纹厅”。

恐虐摧毁城镇后，会增加15%的战略地图移动距离。
选择好进攻方向不停毁灭，可以节省大量赶路时间。

斯卡布兰德是强力的肉搏怪兽领主。
他会吸引较多的远程仇恨，注意躲避。
使用领主聚怪后，围合歼灭能有效降低战损。

建议优先点出技能“不洁韧性”，强化补员，然后加红线技能。

消灭血手，即可破局。

冰雪王廷 卡捷琳

卡捷琳消灭贝尔索林之后快速的突击响骨，我们的战略目标是在红眼山的位置拦住响骨的主力一举歼灭。否则他跑过去你就不好再抓到了。
有实力的小伙伴也可以同时拿贝克港达到双线的效果。

卡捷琳是一位非常强的冰雪系法师并且再骑熊之后就可以魔物双修。但我们需要波耶来执行抗线的任务同时需要牧首来帮部队部员。在加点上优先点出法师线和特殊线。

前期消灭响骨即可完成首阶段破局

康斯坦丁

康斯坦丁开局灭掉脸上大众脸之后。在第二回合直接突斯格拉霍夫要塞优先消灭腐坏氏族 避免后续的两线作战。之后我们就可以取整个诺斯卡作为后备发展基地。

康斯坦丁主加红线来加强部队的作战能力，作为一个牧首加成非常恐怖的派系。拥有极高的补员

前期消灭腐坏氏族即可宣告破局

鲍里斯厄孙-
消灭浴血长剑 在合适的节点可以直接突进到阿茶的脸上， 这样 我们可以采用伏击勾引的战术打掉他的主队。如此即可完成前期的战略目标。之后最佳的路线是通过骨骸之路往东方州方向进攻 即可和老家连成一片。

厄孙是很强的近战领主。对熊骑的加成非常高。前期我们依靠两拨熊骑可以完成很多作战任务。选择红线起手加特殊线加强部队即可

前期消灭天启战邦即可完成破局

奥斯坦基娅婆婆

婆婆开局快速灭掉荒芜守军。如此我们可以碎月山截杀到莫拉斯的主力。之后捎带一起打掉希拉卓塔尔。从灭日海岸完成战略迂回向北扩张，注意和马大师的外交关系即可

婆婆是一个极强的法师和移动炮台。加上派系独特的带狙击的秘警 使得婆婆的派系作战方法比较多样化。 用动物大军配合秘警的机动作战亦或者基斯里夫勇士+秘警的前后射爆都可以打出很好的效果。
婆婆优先加法师线和特殊线

前期消灭莫拉斯即可完成初期战略目标。
