尼禄·克劳狄乌斯·凯撒·奥古斯都·日耳曼尼库斯（Nero Claudius Caesar Augustus Germanicus，/ˈnɪəroʊ/ NEER-oh；出生名为卢修斯·多米提乌斯·阿赫诺巴布斯 Lucius Domitius Ahenobarbus；公元37年12月15日－公元68年6月9日）是罗马帝国的皇帝，也是儒略-克劳狄王朝（Julio-Claudian dynasty）的最后一位皇帝，其统治时期为公元54年至公元68年。

尼禄于公元37年出生在安提乌姆（Antium），是格奈乌斯·多米提乌斯·阿赫诺巴布斯（Gnaeus Domitius Ahenobarbus）与小阿格里皮娜（Agrippina the Younger）的儿子（小阿格里皮娜是皇帝奥古斯都 Gaius Julius Caesar Augustus 的曾孙女）。尼禄三岁时，父亲去世。尼禄十一岁时，他的母亲与皇帝克劳狄乌斯（Claudius）再婚，克劳狄乌斯随后将尼禄收为养子并立为继承人。公元54年，克劳狄乌斯去世，在禁卫军（Praetorian Guard）和元老院（Senate）的支持下，尼禄登基为帝。在他统治初期，尼禄受到其母亲小阿格里皮娜、导师小塞涅卡（Seneca the Younger）以及禁卫军长官塞克斯图斯·阿夫拉尼乌斯·布鲁鲁斯（Sextus Afranius Burrus）的指导和影响，但尼禄希望独自掌权并摆脱这些限制性的影响力。尼禄与母亲的权力斗争最终以他策划母亲的谋杀而达到高潮。罗马史料还暗示，尼禄可能参与了其妻子克劳迪娅·奥克塔维娅（Claudia Octavia）的死亡——据说是为了迎娶波佩娅·萨宾娜（Poppaea Sabina）——以及其继兄不列塔尼库斯（Britannicus）的死亡。

尼禄对罗马治理的实际贡献主要集中在外交、贸易和文化方面。他下令建造圆形剧场，推动体育比赛和竞技活动。他还以演员、诗人、音乐家和赛马手的身份公开亮相，这种行为在当时的贵族阶层中引起极大震惊，因为这些职业通常是奴隶、公众艺人或声名狼藉之人的领域。然而，这些娱乐活动的提供使得尼禄在罗马的下层民众中非常受欢迎。这些活动的费用由地方精英直接或通过税收承担，这引发了罗马贵族的强烈不满。

在尼禄统治期间，将军科布鲁鲁斯（Corbulo）参与了公元58年至63年的罗马-帕提亚战争（Roman–Parthian War），并与敌对的帕提亚帝国（Parthia）达成和约。罗马将军苏埃托尼乌斯·保利努斯（Suetonius Paulinus）镇压了由女王布狄卡（Boudica）领导的英国大起义（Britain revolt）。波斯普鲁斯王国（Bosporan Kingdom）曾短暂被并入罗马帝国，第一场犹太-罗马战争（First Jewish–Roman War）也在此期间爆发。当罗马元老维德克斯（Vindex）起兵反叛，并得到后来的罗马皇帝加尔巴（Galba）的支持时，尼禄被宣布为“公敌”，并被缺席判处死刑。他逃离罗马后，于公元68年6月9日自杀。尼禄的死引发了一段短暂的内战时期，历史上称为“四皇之年”（Year of the Four Emperors）。

大多数罗马史料对尼禄的个性和统治作出了压倒性的负面评价。大多数同时代的史料形容他为暴虐、自我放纵和堕落的统治者。历史学家塔西佗（Tacitus）称，罗马人民认为他行为冲动且腐败。苏埃托尼乌斯（Suetonius）记载，许多罗马人认为罗马大火（Great Fire of Rome）是尼禄为清理土地建造其计划中的“黄金宫殿”（Golden House）而故意纵火的。塔西佗还声称，尼禄将基督徒作为纵火的替罪羊并将其活活烧死，似乎并非出于公众正义，而是出于个人残忍。一些现代历史学家质疑古代史料对尼禄暴政行为的可靠性，认为他在罗马平民中拥有一定程度的欢迎度。在帝国的东部行省，流传着一个广泛的传说，认为尼禄并没有死并将会归来。在他死后，至少有三名短命的叛乱领导者假扮成“复生的尼禄”（Nero reborn）以争取公众支持。

---

尼禄（Nero，全名为尼禄·克劳狄乌斯·凯撒·德鲁苏斯·日耳曼尼库斯，Nero Claudius Caesar Drusus Germanicus）于公元37年12月15日出生在安提乌姆（Antium，今安齐奥，Anzio），此时距提比略（Tiberius）去世仅八个月。他是政治家格奈乌斯·多米提乌斯·阿赫诺巴尔布斯（Gnaeus Domitius Ahenobarbus）与小阿格里皮娜（Agrippina the Younger）的独生子。他的母亲小阿格里皮娜是罗马第三任皇帝卡利古拉（Caligula）的妹妹。尼禄还是前皇帝奥古斯都（Augustus）的曾曾孙，其血统来自奥古斯都唯一的女儿茱莉亚（Julia）。

在意大利安齐奥（Anzio）的尼禄出生地，至今仍有一座尼禄的雕像。古代传记作家苏埃托尼乌斯（Suetonius）对尼禄的祖先持批评态度，他记载奥古斯都曾因尼禄祖父对暴力角斗游戏的过度沉迷而指责他。根据于尔根·马利茨（Jürgen Malitz）的说法，苏埃托尼乌斯提到尼禄的父亲性格“暴躁且残忍”，并且父子二人都对战车比赛和戏剧表演抱有“与他们身份不符”的极大热情。苏埃托尼乌斯还提到，当尼禄的父亲多米提乌斯（Domitius）因儿子的出生受到朋友祝贺时，他回答说，他与阿格里皮娜生的任何孩子都将天性邪恶，并成为公众的祸患。

多米提乌斯于公元41年去世。在他父亲去世的前几年，多米提乌斯曾卷入一场严重的政治丑闻。尼禄的母亲和两个幸存的姐妹——阿格里皮娜（Agrippina）和茱莉亚·利维拉（Julia Livilla）——被流放到地中海的一个偏远岛屿。尼禄的母亲据说因密谋推翻皇帝卡利古拉而被流放。尼禄的遗产被剥夺，他被送去与姑母多米提亚·莱庇达（Domitia Lepida）同住，后者是后来的皇帝克劳狄乌斯（Claudius）第三任妻子梅萨利娜（Messalina）的母亲。

卡利古拉去世后，克劳狄乌斯成为新的皇帝。尼禄的母亲于公元49年嫁给克劳狄乌斯，成为他的第四任妻子。公元50年2月25日，克劳狄乌斯被迫收尼禄为养子，赋予他“尼禄·克劳狄乌斯·凯撒·德鲁苏斯·日耳曼尼库斯”（Nero Claudius Caesar Drusus Germanicus）的新名字。为纪念这一收养事件，克劳狄乌斯发行了金币。古典学教授乔赛亚·奥斯古德（Josiah Osgood）写道：“金币通过其传播范围及图案，宣示了新领袖的诞生。”然而，大卫·肖特（David Shotter）指出，尽管罗马发生了这一事件，尼禄的继兄布里塔尼库斯（Britannicus）在50年代初的地方硬币发行中仍占据更显著的位置。

公元51年，13岁的尼禄正式成年，进入公共生活。当他16岁时，他与克劳狄乌斯的女儿（也是他的继妹）克劳迪娅·奥克塔维娅（Claudia Octavia）结婚。在公元51年至53年间，他曾为一些城邦发表演讲，包括为伊利昂（Ilians）、阿帕米亚人（Apameans，因地震要求免税五年）以及北部殖民地博洛尼亚（Bologna，因遭受毁灭性火灾）的居民。

克劳狄乌斯于公元54年去世，许多古代历史学家认为他是被阿格里皮娜毒死的。肖特写道：“克劳狄乌斯之死……通常被认为是阿格里皮娜加速的结果，因为克劳狄乌斯显露出对其亲生儿子的重新偏爱迹象。”他指出，在古代史料中，罗马历史学家约瑟夫斯（Josephus）是唯一以较为保留的态度将毒杀视为谣言的人。古代文献对毒杀事件的描述不一。塔西佗（Tacitus）称制毒者洛库斯塔（Locusta）制备了毒药，由仆人哈洛图斯（Halotus）递给皇帝。他还写道，阿格里皮娜安排克劳狄乌斯的医生色诺芬（Xenophon）在皇帝幸存时进一步投毒。苏埃托尼乌斯的说法有所不同，但同样指控哈洛图斯与阿格里皮娜。卡西乌斯·狄奥（Cassius Dio）与塔西佗一样认为毒药由洛库斯塔制备，但在他的记载中，毒药由阿格里皮娜而非哈洛图斯投下。而塞内加（Seneca the Younger）在其《南瓜化》（Apocolocyntosis）中完全未提及毒蘑菇。现代学者对阿格里皮娜是否参与克劳狄乌斯之死尚无定论。

在克劳狄乌斯去世前，阿格里皮娜通过操纵行动，移除了克劳狄乌斯儿子们的导师，换上了她挑选的导师。她还成功说服克劳狄乌斯更换两名疑似支持其儿子的近卫军长官，以阿弗拉尼乌斯·布鲁鲁斯（Afranius Burrus，尼禄的未来指导者）取而代之。由于阿格里皮娜将近卫军领导换成对自己忠诚的人，尼禄得以顺利上台。

---

关于尼禄（Nero）统治时期的主要古代罗马文献来源包括塔西佗（Tacitus）、苏埃托尼乌斯（Suetonius）和卡西乌斯·狄奥（Cassius Dio）。这些文献认为尼禄的建筑项目过于奢华，声称其耗资使意大利“因金钱征收而彻底枯竭”，并导致“各行省遭受破坏”。然而，现代历史学家指出，当时正处于通货紧缩时期，尼禄的公共工程和慈善支出旨在缓解经济问题。

尼禄于公元54年登基，时年16岁。他的导师塞内卡（Seneca）为他准备了首次向元老院的演讲。在这次演讲中，尼禄谈到要“消除前政权的弊端”。H.H. 斯库拉德（H. H. Scullard）写道：“他承诺将在自己的统治中效仿奥古斯都（Augustus）的模式，结束一切秘密审判，杜绝宫廷宠臣和解放奴隶的腐败行为，尤其是尊重元老院及其成员的特权。”这一尊重元老自治的态度，使他区别于卡利古拉（Caligula）和克劳狄乌斯（Claudius），并得到了罗马元老院的广泛欢迎。

斯库拉德提到，尼禄的母亲阿格里皮娜（Agrippina）“试图通过她的儿子来掌权”。阿格里皮娜谋杀了她的政治对手，包括尼禄在她被流放期间收养他的姑母小多米提娅·勒庇达（Domitia Lepida the Younger）、奥古斯都的曾孙马库斯·尤尼乌斯·西拉努斯（Marcus Junius Silanus）以及纳西瑟斯（Narcissus）。尼禄在登基后的最早一批硬币中，其正面是阿格里皮娜的肖像；通常来说，这一位置应该留给皇帝的肖像。元老院甚至允许阿格里皮娜在公开场合拥有两名持棒官（lictors）随行，这一荣誉通常只授予高级官员或大祭司长（Vestalis Maxima）。公元55年，尼禄将阿格里皮娜的盟友马库斯·安东尼乌斯·帕拉斯（Marcus Antonius Pallas）从财政部门的职位上免职。关于尼禄和阿格里皮娜关系恶化的问题，肖特（Shotter）写道：“塞内卡和布鲁鲁斯（Burrus）可能认为尼禄的一些行为无伤大雅，比如他对文化的追求和与女奴克劳迪娅·阿克特（Claudia Acte）的恋情，但在阿格里皮娜看来，这些都是儿子试图摆脱她控制的危险信号。”在阿格里皮娜威胁支持布里坦尼库斯（Britannicus）后，布里坦尼库斯被毒杀。尼禄当时正与阿克特有染，而当阿格里皮娜试图与尼禄的妻子克劳迪娅·奥克塔维娅（Claudia Octavia）培养关系时，尼禄将她逐出了宫殿。

于尔根·马利茨（Jürgen Malitz）指出，古代文献并未提供明确证据来评估尼禄在其统治初期参与政治的程度。他将那些明确归因于尼禄的政策描述为“用意良好但执行无能的想法”，比如尼禄在公元58年试图废除所有税收的失败举措。学者们普遍将这一时期的行政成功归功于尼禄的顾问布鲁鲁斯和塞内卡。马利茨写道，在后来的危机时期，尼禄不得不独自做出决策时常表现出恐慌。

尽管如此，他的早期统治赢得了极大的赞誉。在随后的一个世代，这些年被视为良好而温和统治的典范，并被图拉真（Trajan）称为“尼禄五年”（Quinquennium Neronis）。尤其受欢迎的是财政改革，其中包括通过设立地方监督机构加强对税收征收员的严格控制。在卢修斯·佩达尼乌斯·塞库杜斯（Lucius Pedanius Secundus）因绝望奴隶谋杀案而遇害后，尼禄还允许奴隶向当局投诉他们受到的待遇。

---

在罗马城外，尼禄（Nero）建造了几座别墅或宫殿，这些遗迹至今仍可见。其中包括位于他出生地安提乌姆（Antium）的尼禄别墅（Villa of Nero），他拆除了原有的别墅，在其基础上重建了一座规模更为宏大、具有帝王气派的建筑，并附带一个剧院。在罗马附近的拉齐奥（Lazio）的苏比亚科（Subiaco），他建造了三个人工湖，配有瀑布、桥梁和步道，供其奢华别墅使用。【34】在公元67年奥林匹克运动会期间，尼禄居住在位于希腊奥林匹亚（Olympia）的尼禄别墅。

根据苏埃托尼乌斯（Suetonius）的记载，尼禄让他的前自由人阿尼切图斯（Anicetus）策划了一场船难，但阿格里庇娜（Agrippina）设法幸存。她游泳上岸后，被阿尼切图斯处决，而阿尼切图斯报告称她是自杀身亡。【4】【35】《牛津古希腊与罗马百科全书》（The Oxford Encyclopedia of Ancient Greece and Rome）谨慎指出，尼禄在公元59年杀害其母的原因“尚未完全清楚”。【4】根据塔西佗（Tacitus）的记载，尼禄与母亲之间的冲突源于他与波佩娅·萨宾娜（Poppaea Sabina）的婚外情。在《历史》（Histories）中，塔西佗写道，这段关系始于波佩娅仍嫁给鲁弗里乌斯·克里斯皮努斯（Rufrius Crispinus）时，但在他后来的作品《编年史》（Annals）中，他指出这段关系始于波佩娅嫁给奥托（Otho）时。【36】在《编年史》中，塔西佗提到阿格里庇娜反对尼禄与波佩娅的关系，因为她对尼禄的妻子奥克塔维娅（Octavia）怀有深厚感情。安东尼·A·巴雷特（Anthony A. Barrett）写道，《编年史》中塔西佗的叙述“表明波佩娅的挑战将尼禄推向崩溃”。【37】一些现代历史学家指出，阿格里庇娜之死对波佩娅几乎没有任何好处，因为尼禄直到公元62年才与波佩娅结婚。【38】【37】巴雷特写道，波佩娅似乎是塔西佗用作“文学手法的一种工具，因为塔西佗无法找到尼禄行为的合理解释，同时也用来表明尼禄与克劳狄乌斯（Claudius）一样，受到了一个女人的恶劣影响”。

现代学者认为，在阿格里庇娜去世前的几年中，尼禄的统治表现良好。例如，尼禄推动了尼罗河（Nile）源头探索的成功远征。【39】在阿格里庇娜被流放后，布鲁鲁斯（Burrus）和塞涅卡（Seneca）负责管理帝国事务。【40】然而，在其母去世后，尼禄的“行为变得更加恶劣”。【4】米里亚姆·T·格里芬（Miriam T. Griffins）提出，尼禄的堕落可能早在公元55年谋杀其同母异父兄弟布里塔尼库斯（Britannicus）时就已开始，但她也指出，“尼禄在母亲去世后完全丧失了是非观念，并对奉承言辞深信不疑”。格里芬提到塔西佗“明确指出了阿格里庇娜被除去对尼禄行为的重大意义”。【41】【42】

他从大约公元60年开始建造一座新宫殿——过渡宫（Domus Transitoria）。【43】该宫殿旨在将通过各种方式获得的所有帝国庄园与帕拉蒂尼山（Palatine）连接起来，包括迈塞纳斯花园（Gardens of Maecenas）、拉米亚花园（Horti Lamiani）、洛利亚尼花园（Horti Lolliani）等。【44】【45】

公元62年，尼禄的顾问布鲁鲁斯去世。【4】同年，尼禄发起了他统治期间的第一次叛国审判（maiestas trial），对象是安提斯提乌斯·索西亚努斯（Antistius Sosianus）。【46】【47】他还处决了其政敌科尔内利乌斯·苏拉（Cornelius Sulla）和鲁贝利乌斯·普劳图斯（Rubellius Plautus）。【48】于尔根·马利茨（Jürgen Malitz）认为这是尼禄与罗马元老院（Senate）关系的一个转折点。马利茨写道，“尼禄放弃了此前表现出的克制，因为他认为支持元老院的路线越来越无利可图”。【49】

在布鲁鲁斯去世后，尼禄任命了两位新的禁卫军长官（Praetorian prefect）：费尼乌斯·鲁弗斯（Faenius Rufus）和奥福尼乌斯·提盖利努斯（Ofonius Tigellinus）。政治上孤立的塞涅卡被迫退休。【50】根据塔西佗的记载，尼禄以不育为由与奥克塔维娅离婚，并将其流放。【51】在公众因奥克塔维娅被流放而抗议后，尼禄指控她与阿尼切图斯通奸，并将其处决。【52】【53】

在公元64年的萨图尔纳利亚节（Saturnalia）期间，尼禄与一位自由人皮塔哥拉斯（Pythagoras）结婚。

---

罗马大火（Great Fire of Rome）始于公元64年7月18日至19日的夜晚，可能起火于俯瞰大马戏场（Circus Maximus）的阿文提努山（Aventine）的某间商铺，或者大马戏场的木制外部座席。罗马城一向易发生火灾，这次火灾因风力助长而蔓延至灾难性的程度。塔西佗（Tacitus）、卡西乌斯·狄奥（Cassius Dio）以及现代考古记录了阿文提努山、帕拉蒂尼山（Palatine）和凯利乌山（Caelian）上的豪宅、普通住宅、公共建筑和庙宇被毁的情况。火灾持续了七天多才得以平息，但随后再次燃起并持续了三天。火灾摧毁了罗马14个行政区中的3个，并严重破坏了另外7个行政区。

一些罗马人认为这次火灾是偶然发生的，因为商铺多为木结构，且出售易燃物品，而大马戏场的外部座席也是木制的。另一些人则声称这是一场由尼禄（Nero）指使的纵火行为。普林尼（Pliny the Elder）、苏埃托尼乌斯（Suetonius）和卡西乌斯·狄奥的记载提出了尼禄纵火的几种可能动机，包括将其作为关于特洛伊城（Troy）焚毁的戏剧表演的真实背景。苏埃托尼乌斯写道，尼禄纵火是为了清理地块以建造他计划中的奢华宫殿“金宫”（Golden House）。该宫殿包括人工打造的美丽景观以及一座约30米高的尼禄雕像“尼禄巨像”（Colossus of Nero），其位置大致与后来的斗兽场（Colosseum）重合。苏埃托尼乌斯和卡西乌斯·狄奥还称，尼禄在城市燃烧时身着戏服演唱了《伊利昂的毁灭》（Sack of Ilium）。关于尼禄在罗马大火期间弹奏里拉琴（lyre）的流行传说“至少在某种程度上是弗拉维王朝（Flavian）宣传的文学构建……其对尼禄试图改写奥古斯都（Augustan）统治模式的失败表现出鄙夷”。

塔西佗对尼禄是否为大火的责任人持保留态度。他发现大火发生时，尼禄正在安提姆（Antium），随后返回罗马组织救援工作，包括清除尸体和废墟，并用自己的资金支付相关费用。火灾过后，尼禄开放自己的宫殿为无家可归者提供庇护，并安排粮食供应以防幸存者饥饿。

塔西佗写道，为了摆脱嫌疑，尼禄指控基督徒（Christians）纵火。根据这一记载，许多基督徒被逮捕并遭到残酷处决，例如“被投入野兽之中、钉死在十字架上，或被活活烧死”。塔西佗断言，尼禄实施这些残酷惩罚并非出于正义感，而是由于其个人的残忍倾向。

火灾后新建的房屋间距更大，以砖砌成，并在宽阔的道路旁建有门廊。尼禄还在火灾清理出的区域建造了一座新的宫殿建筑群，称为“金宫”（Domus Aurea）。重建罗马的费用巨大，导致国库资金短缺。为筹集必要的重建资金，尼禄政府提高了税收，尤其对帝国各省征收了沉重的贡赋。此外，为应对部分成本，尼禄降低了罗马货币的含金量，这是帝国历史上首次出现通货膨胀的压力。

---

公元65年，罗马政治家盖乌斯·卡尔普尔尼乌斯·皮索（Gaius Calpurnius Piso）与禁卫军（Praetorian Guard）的一名百夫长苏布里乌斯·弗拉乌斯（Subrius Flavus）和一名护民官苏尔皮丘斯·阿斯珀（Sulpicius Asper）合谋策划了一场针对尼禄（Nero）的阴谋。根据塔西佗（Tacitus）的记载，许多阴谋者希望将国家从皇帝手中“解救”出来，并恢复罗马共和国（Republic）。尼禄的解放奴隶米利库斯（Milichus）发现了这场阴谋，并向尼禄的秘书埃帕夫洛狄图斯（Epaphroditus）报告。结果，这场阴谋失败，其成员被处决，其中包括诗人卢坎（Lucan）。尼禄的前顾问塞涅卡（Seneca）也被纳塔利斯（Natalis）指控参与。他否认了这些指控，但仍然被命令自杀，因为此时他已经失去了尼禄的信任。

据称，尼禄在公元65年踢死了波帕娅（Poppaea），当时她正怀着他的第二个孩子。现代历史学家指出，考虑到苏埃托尼乌斯（Suetonius）、塔西佗和卡西乌斯·狄奥（Cassius Dio）可能存在的偏见，以及这种事件很可能缺乏目击者，他们推测波帕娅可能是因流产或分娩而死亡。尼禄对此深感悲痛，为波帕娅举行了奢华的国葬，并授予她神格，承诺为她建造一座神庙供奉。在葬礼上焚烧了一年进口的乳香。她的遗体并未按照严格的习俗进行火化，而是按照埃及的方式进行了防腐处理并下葬，墓地具体位置尚不明确。

在公元67年，尼禄与一名据说与波帕娅极为相似的少年斯波鲁斯（Sporus）结婚。尼禄命人将斯波鲁斯阉割，并按照所有正式婚礼仪式与他结婚，包括给予嫁妆和戴上新娘面纱。人们认为尼禄这样做是出于对杀害波帕娅的悔意。

---

公元68年3月，卢格杜努高卢（Gallia Lugdunensis）总督盖乌斯·尤利乌斯·温德克斯（Gaius Julius Vindex）因不满尼禄（Nero）的税收政策而发动叛乱。日耳曼尼亚上省（Germania Superior）总督卢修斯·维尔吉尼乌斯·鲁弗斯（Lucius Verginius Rufus）奉命镇压温德克斯的叛乱。为了争取本省以外的支持，温德克斯呼吁西班牙塔拉科省（Hispania Tarraconensis）总督塞尔维乌斯·苏尔皮丘斯·加尔巴（Servius Sulpicius Galba）加入叛乱，并自立为皇帝，以对抗尼禄。

公元68年5月，在韦松提奥战役（Battle of Vesontio）中，维尔吉尼乌斯的军队轻松击败温德克斯的部队，温德克斯随后自杀。然而，尽管击败了叛军，维尔吉尼乌斯的军团却试图拥立他为皇帝。维尔吉尼乌斯拒绝对抗尼禄，但日耳曼尼亚军团的不满以及加尔巴在西班牙的持续反对使他的处境不容乐观。

虽然尼禄勉强控制住局势，但加尔巴的支持者仍在不断增加，尽管加尔巴已被正式宣布为“公敌”。禁卫军（Praetorian Guard）长官盖乌斯·宁菲迪乌斯·萨比努斯（Gaius Nymphidius Sabinus）也放弃了对尼禄的忠诚，转而支持加尔巴。

作为应对，尼禄逃离罗马，计划前往奥斯提亚（Ostia）港口，从那里搭船前往仍效忠他的东方行省。根据苏埃托尼乌斯（Suetonius）的记载，当一些军官公开拒绝服从他的命令时，尼禄放弃了这个想法，并引用维吉尔（Virgil）《埃涅阿斯纪》（Aeneid）中的一句话：“死亡竟如此可怕吗？”随后，尼禄曾考虑逃往帕提亚（Parthia），向加尔巴求情，或者向人民恳求宽恕他的过错，“若无法打动他们的心，至少恳求他们允许他担任埃及总督”。苏埃托尼乌斯记载，这份演讲稿后来在尼禄的书桌中被发现，但尼禄因害怕在抵达广场之前被撕成碎片，最终未敢发表。

尼禄返回罗马，晚上待在宫殿中。睡到午夜时，他醒来发现宫殿的守卫已离开。他派人给朋友们的宫殿寝室送信召唤他们，但没有人回应。亲自前往他们的寝室时，发现那里已经空无一人。他呼唤一名角斗士或任何懂得用剑杀人者前来，但无人出现。他喊道：“难道我既无朋友，也无敌人吗？”随后跑出去，似乎想跳入台伯河（Tiber）。

回来后，尼禄寻找一个藏身之地以整理思绪。一位帝国解放奴隶法翁（Phaon）提供了他城外四英里（6.4公里）的一座别墅。尼禄便乔装出行，带着四名忠诚的解放奴隶——埃帕夫洛狄图斯（Epaphroditus）、法翁、尼奥费图斯（Neophytus）和斯波鲁斯（Sporus）——前往别墅。在那里，尼禄命令他们为他挖一座坟墓。在此期间，尼禄得知元老院已宣布他为“公敌”。尼禄准备自杀，在别墅中踱步并喃喃自语：“多么伟大的艺术家正在逝去！（Qualis artifex pereo）”他失去了勇气，恳求随行者中的一人先以身作则自杀。最后，听到接近的马蹄声，尼禄才鼓起勇气面对结局。然而，他仍无法亲手了结自己，而是强迫他的私人秘书埃帕夫洛狄图斯完成了这一任务。

当一名骑兵进入别墅，看到尼禄濒死时，他试图止血，但救治无效。尼禄的遗言是：“太迟了！这才是忠诚！”他于公元68年6月9日去世，巧合的是，这一天是他第一任妻子克劳迪娅·奥克塔维娅（Claudia Octavia）去世的周年日。尼禄被安葬在多米提乌斯·阿赫诺巴比（Domitii Ahenobarbi）家族的陵墓中，这座陵墓位于如今的罗马博尔盖塞别墅（Villa Borghese，品奇亚纳山[Pincian Hill]）一带。

随着尼禄的死亡，儒略-克劳狄王朝（Julio-Claudian dynasty）宣告结束。此后，罗马进入了四帝之年的混乱时期。

