鬼泣5 二手卡带特别便宜
但是基本是就是个废卡
因为中文包在DLC里面，用了就等于没中文

骑士精神2 CHIVALRY II
注意 这是个联网游戏
2022 年 6 月 12 日
联网游戏老了可能没什么在线人数

真·女神转生3 SHIN MEGAMI TENSEI III PS4（欧版）
欧版 PS4 这个版一听就没什么市场
现在 真·女神转生 PS5都有了
而且这还是个小众游戏
相当于废卡


--- 完全废卡 ---
魔界战记5
闲鱼才46，姐妹店 198

看门狗 军团 WATCH DOGS LEGION
闲鱼都没人卖
姐妹店 198
剧情看不懂，画质流畅性还不如二代，可玩性一般，一直都是套公式，育碧通病了。
不好玩 真无聊 剧情和设定就是一坨
育碧看门狗系列有史以来最烂的一作，删减与劣化的集大成者

潜龙谍影：幸存 METAL GEAR SURVIVE
废卡 还需要联机 闲鱼包邮才30 估计也没用
玩了浪费时间，再屁看别人玩吧

喋血复仇 BACK BLOOD 4
Steam 原价居然要 298，不过姐妹店 PS4 二手才 98元
不过第一人称射击打僵尸这个类型我就不喜欢。
下面是评论
原价买有点亏，但是史低玩超级值！
新入手建议直接买终极版。
关卡设计都挺有意思，只是比起打丧尸更像是打异形？
一路喊着好恶心啊啊啊啊的打通关了

死亡岛2 DEAD ISLAND 2
打僵尸
地图很空，游戏性不高，基本只能打打杀杀跑任务
姐妹店二手还要298元

