泰迪狗是在 2000 年前后的美国，特意将西施犬和卷毛比熊犬杂交而成的。
泰迪狗饲养员希望将这两个品种混合在一起，以便培育出体型与西施犬一样大小的可爱幼犬。
他们拥有了西施犬和比熊犬的适应性。
饲养员发现 Shichon（又名泰迪熊）越来越受欢迎，因为它们的皮毛过敏较低，对所有类型的家庭都很友好。

尽管泰迪狗的明确起源尚不清楚，但我们可以回顾一下西施犬、马耳他犬和卷毛比雄犬品种的历史，以更好地了解这个设计杂交品种。

西施犬是泰迪狗的亲本品种之一，据说是最古老的犬种之一，也是皇帝的最爱。
中国对西施犬品种的文化记录可以追溯到六世纪，它们是为了生活在宫殿中并取悦皇帝而饲养的。

马耳他犬是犬类贵族中的一员。
几个世纪以来，作为皇室和贵族的狗，马耳他狗一直在绘画、陶瓷和文学中出现。
马耳他幼犬是最有礼貌的小型宠物之一，它们听话、精力充沛，也很快乐、顽皮。

几个世纪以前，卷毛比雄犬在法国和西班牙非常受欢迎，出现在两国的皇室肖像中。
在 16 世纪，旅行的水手将卷毛比雄犬从特内里费岛（Tenerife）带到了欧洲。
比熊犬一出现，就以其深情甜美的天性和惹人喜爱的漂亮外表迅速俘获了宫女们的芳心，很快成为宫廷宠儿。

泰迪狗是送给世界各地爱狗人士的礼物。
